# Домашнее задание к занятию "Базы данных, их типы" - Бондарев Олег


### Инструкция по выполнению домашнего задания

   1. Сделайте `fork` данного репозитория к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/git-hw или  https://github.com/имя-вашего-репозитория/7-1-ansible-hw).
   2. Выполните клонирование данного репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
   3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
      - впишите вверху название занятия и вашу фамилию и имя
      - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде (текст/код/скриншоты/ссылка)
      - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь [инструкцией "Как вставить скриншот в шаблон с решением](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md)
      - при оформлении используйте возможности языка разметки md (коротко об этом можно посмотреть в [инструкции  по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md))
   4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`);
   5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
   6. Любые вопросы по выполнению заданий спрашивайте в чате учебной группы и/или в разделе “Вопросы по заданию” в личном кабинете.
   
Желаем успехов в выполнении домашнего задания!
   
### Дополнительные материалы, которые могут быть полезны для выполнения задания

1. [Руководство по оформлению Markdown файлов](https://gist.github.com/Jekins/2bf2d0638163f1294637#Code)

---

### Задание 1. СУБД

### Кейс
Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать 
правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для
каждой предметной области. 

Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему? 
 
1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков.
СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных. 

Ответ: __PostgreSQL__

1.1.* Хеширование стало занимать длительно время, какое API можно использовать для ускорения работы? 

Ответ: __Redis__

1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к 
маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? 
СУБД должны быть гибкими и быстрыми.

Ответ: __Для лендингов NoSQL, а для CRM PostgreSQL__

1.2.* Можно ли эту задачу закрыть одной СУБД? И если да, то какой именно СУБД и какой реализацией?

Ответ: __Да, использовать PostgreSQL__

1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу 
и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.

Ответ: __Думаю СУБД NoSQL - MongoDB__

1.3.* Можно ли под эту задачу использовать уже существующую СУБД из задач выше и если да, то как лучше это 
реализовать?

Ответ: __Не готов ответить__

1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов 
по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать
со связями.

Ответ: __Как рассказали в лекции, то это будет графовая СУБД__

1.4.* Можно ли к этой СУБД подключить отдел закупок или для них лучше сформировать свою СУБД в связке с СУБД 
логистов?

Ответ: __Я думаю свормировать свою СУБД__

1.5.* Можно ли все перечисленные выше задачи решить, используя одну СУБД? Если да, то какую именно?

Ответ: __Думаю, что можно использовать PostgreSQL__

---

### Задание 2. Транзакции

2.1. Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы 
транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.

__Авторизация__

__Указание суммы__

__Начало транзакции__

__Обработка платежа__

__Подтверждение перевода__

__Конец транзакции__

2.1.* Какие действия должны произойти, если пополнение счёта телефона происходило бы через автоплатёж?

Я думаю точно такие же

---

### Задание 3. SQL vs NoSQL

3.1. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL. 

__Управление структурированными данными__

__Соответствие требованиям ACID__

__Строгая типизация__

__Более широкий выбор инструментов и библиотек__

__Более высокий уровень безопасности__



### Задание 4. Кластеры

Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу 
выделено 1000 машин. 

На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель *распределённых вычислений* 
здесь справится лучше всего и почему?

__1. SQL или NoSQL в зависимости от проекта__

__2. MapReduce__

---

Задания,помеченные звёздочкой, — дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже разобраться в материале.
